+++
title = "基于「修饰」和「省略」的轻量级英语语法系统"
date = 2024-09-19
extra.toc = true
[taxonomies]
tags = ["linguistics"]
+++


对于单纯的语言使用者而言，一门自然语言的语法其实并不是很重要，只有语言学者才会在意并尝试进行系统化。
但是在缺失语言环境的条件下，我们不得不了解语法来帮助我们快速联系并建立直觉和语感。
传统的英语语法往往会分门别类，对许多细节的严谨性也会导致最终总结的规则较为复杂；我认为其实自然语言并非类似数学或者编程语言那样的形式化语言，自然语言更接近一种符合直觉的，便于沟通而不断迭代演进的结果。因而我想阐述一种非常简化的基于「修饰」和「省略」系统的语法系统，帮助自己快速抓住英语语法中的直觉和思维习惯。

> 本文会慢慢完善和补全，目前只是大概整理下思路；记住语法只是学习语言的脚手架，在熟练之后就不应该继续依赖语法来表达和理解了。

## 修饰
> Golang那令人无语的类型后置语法正是英语语法的核心缩影。

传统语法倾向于至少将英语句式分为四种：主谓宾、主系表、主谓宾宾和主谓宾补。我认为其实只需要前两种就够了，后两种只是从句省略之后的结果。
由于从句省略会在后文集中阐述，这里我们简单记住英语主要有两种句式就可以了：

| 结构      | 解释           |
|-----------|----------------|
| S + V + O | 主谓宾         |
| S + V + C | 主系表（补语） |

其中，主谓宾中的宾语可能省略，因为动词本身就足够表达含义了。

以上是传统语法的一种解说，在这里我提出一种更为简洁且符合直觉的一种形式：「修饰」。
其实以上所有的句式都只是**一种**结构，即「主谓」：

| 结构   | 解释  |
|-------|-------|
| S + P | 主谓   |

而"V+O"与"V+C"都只是谓语的一种形式。而「谓语」其实可以看作是一种对「主语」的「修饰」，这是一种非常典型的「后置修饰」。
「后置修饰」我认为是英语乃至很多语言的核心，其本质原因在于语言需要一种从前往后的序列化表达，后置的修饰和补充便再自然不过了。

这里我们已经提出了在主语之后增加谓语的一种「后置修饰」，其实还有很多其他类型的后置修饰，这里之所以单独将「主谓」结构重点提出是因为这种修饰由于使用频率非常之高，演变为了句子的基本结构。那么还有哪些「后置修饰」呢？

以下参照下图的分表进行详细阐述：

| 修饰类型 | 结构  |
|---------|-------|
| 前置修饰 | 副词/形容词，助动词 |
| 后置修饰 | 谓语，宾语，副词/形容词，介词短语，从句 |
| 特殊修饰 | 动词变形 |

### 宾语
从上面的句子基本结构中，我们可以直接发现「主谓宾」的主谓结构暗示了「宾语」可以作为对「谓语动词」的一种修饰！
举个例子，"Tom likes math"这个句子中，"math"作为谓语动词"like"的「后置修饰」，表达喜欢的是数学。这里有可以进一步引申出及物动词与不及物动词，不过我认为这种细节完全可以在积累中获得直觉，无需特别关注。

### 副词后置
现在我们已经有了第一种修饰「谓语动词」的方式即宾语，但是对于动词的修饰不止这一种，如果我们想要补充修饰的并非动词的对象，而是动作本身的一些性质，这时候我们就需要「副词」了。副词的位置其实是十分灵活的，其既可以后置修饰也可以「前置修饰」。

### 形容词后置
其实如果我们足够不严谨，可以不用去管一些副词和形容词的区别，但是我们还是尽可能保守一些，将形容词后置这种形式也单独列出，比如：

> Someone else is watching TV.

这里的"else"作为"someone"的后置修饰，其是一个形容词。

### 介词短语
接下来是一位重量级选手！上面我们针对名词和动词都分别有了两种「后置修饰」的方式，而「介词短语」两者都可以修饰！
还记得上学的时候老师总是让我们记忆一些「动词固定搭配」，其实这些很多就是将「介词」或「介词短语」作为动词的后置修饰所表现出的结果。

除了「后置修饰」，我们其实也有「前置修饰」，前置修饰往往比后置修饰联系更为强烈，语气更为突出，结构更为常用。我认为可以粗略分为「形容词前置」、「助动词」和「副词前置」。

### 形容词/副词 前置
这里我们把形容词前置和副词前置放在一起。形容词前置往往表达一种和修饰对象联系更为紧密更为本质的修饰（更符合汉语的习惯），副词前置很多情况下是为了语气的强调。

### 动词变形
在进入助动词之前，我们还需要了解一种特殊的，不规则的修饰，即「动词变形」。
英语与汉语相比，有几个不一样的地方：
1. 需要专门指定量词，比如*one*, *a*, *the*, 以及动词后加`s`。
2. 需要将动词变形俩表达时间、语气、可能性等额外的信息。
3. 对人称的表示存在宾格，人称会随出现的位置而变形。

这里最重要的是第二点，这一点引出了英语语法的无数表达方式，即**动状词**（动词变形）。
作为谓语的动词部分，会由于不同使用的情景发生变化（单复数、时间、状态、语气、不确定性，etc）。
举个例子：

> All men are created equal.

传统的英语语法大概会告诉我们：`are created`作为谓语存在。另外我们还发现`create`这个词变成了过去分词，配合be动词来表达被动的含义。
这种动词的变化就是一种动词变形。这里我觉得其实将句型看作S+V+C更好一些，`created`是动词变形然后变成了一种形容词，有被动的含义。
这类动词变形主要包括：过去分词、现在分词、单复数。其中现在分词和动名词很像，只不过动名词可以当作名词或名词短语使用。

|类型|形式|例子|
|---|---|---|
|过去式|v+ed, 不规则|ate, wrote|
|复数式|v+s, 特殊词尾变化+s|works, studies|
|分词  |v+ed, v+ing, 不规则|eaten, done, working|
|动名词|v+ing|drinking|

上表整理了所有常见的动词变形类型。其中，前两种变形之后仍然用作动词，而「分词」可用作*形容词*或者动词的一部分，「动名词」则主要用于*名词*。
分词是最需要关注和详细分辨的，很多时候分词直接当成了形容词，但是当处于助动词之后的时候就只是谓语动词的一部分。

### 助动词
除了动词本身的变化，经常我们还会发现动词可能和其它词一起构成谓语，比如`be`, `have`, `will`, `can`, `could`, `to`。
这类词中，一些词用来表示不确定的语气：

> He may be wrong.

这里be动词前面使用了助动词`may`来表达不确定的语气，此外，`could`, `might`等也有不确定的语气。
而`will`则是主要用于表示某种意愿和未来的事情（比如用在将来时态中），
`have`用于过去完成时表示*已经完成*的含义，不定式`to do`其实可以看作带有助动词的从句省略（后文进一步阐述）。


### 从句
现在我们有了基本句式、动词变形以及助动词补足语气，接下来让我们开启任何语言都十分重要的部分：**组合**。
有了句子，自然会考虑如何将小句子组合成更大的句子，在编程语言中，我们有组合子；在英语中，我们有从句。

其实「从句」也属于「后置修饰」！之所以放在最后一种修饰里，因为它是相对而言最丰富最复杂最重要的一种修饰！从句是后续进行「省略规则」的基础。
传统语法喜欢将从句进行分类：

- 名词从句
- 副词从句
- 关系从句

这种分类是ok的，我们就按照这个分类进行讨论。考虑这样两个句子：

> He said something.

> He is a programmer.

如果他说的内容就是第二句，即他想告诉我们他是个程序员，那么我们可以使用从句将这两句组合起来：

> He said that he is a programmer.

副词从句经常使用`when`, `where`等表达时间、地点等额外的信息修饰句子。

## 省略
自然语言往往会为了追求便捷性进行句子省略，同时显现出某种「言外之意」。
有趣的是，许许多多复杂的英语语法可以被归纳为从句省略：

1. 不定式是从句中有助动词时的一种省略
2. 主谓宾补是从句为SVC结构时的一种省略
3. 同位语也是SVC的一种省略表达

省略的原则十分简单：

> 省略从句中主语与 be 动词，只保留补语部分。

- [ ] TODO 完善补充例子